2. 
a.) Was passiert, wenn der erste Prozess mehr Daten produziert als der zweite Prozess konsumieren kann?
Programm wartet auf Ende des Ersten Prozesses.

b.) Was passiert, wenn sich keine Daten in der Pipe befinden?
z.B.: ls – more in einem leeren folder-> Befehl wird nicht ausgeführt und neuer Prompt wird angezeigt.

c.) Was passiert, wenn einer der Prozesse in der Pipe terminiert oder beendet wird?
Wird z.b. der Befehl yes | cat -n ausgeführt, dann der yes-Prozess gekillt, so wird der normal abgebrochen und der Befehlsprompt erscheint wieder. 
Wird allerdings der zweite Prozess in der Pipe gekillt, so muss auch der erste gekillt werden, bis der  Befehlsprompt wieder angezeigt wird.

d.) Was passiert, wenn der Eltern-Prozess terminiert?
Die Kindprozesse laufen weiter.

e.) Wie kann die Richtung des Datentransfers zwischen den Prozessen verändert werden?
In der Bash kann dies realisiert werden, indem man die Prozesse vertauscht, im Sourcecode kann man die Filedescriptoren tauschen, sodass Prozess 1 fd[1] schließt und Prozess 2 fd[0].